---
layout: post
---

Draft - "Rako y los animales del bosque" 

## Tabla de Contenido
- [Intro](#table-of-contents)
- [I](#the-start)
- [II](#the-middle)
- [III](#the-middle2)
- [III](#the-end)

Breve historia sobre un grupo de animales en el bosque tropícal de centroamerica, en donde un visitante de otro lugar les brinda una perspectiva diferente sobre como hacer las cosas.

## [I](#the-start)

De todos los animales del bosque tropical, habia un grupo peculiar, cada uno con su forma de ver y resolver las cosas muy especial.
Se debatian diferentes problemas del bosque desde como aprovechar mejor las lluvias que cada vez eran menos, hasta como impedir que los humanos entraran más y mas a su habitat.

Trillo, el armadillo siempre solitario e indiferente - solo decia que siempre y cuando hubiera humedad para cavar el se las arreglaria solo, Roberto Ñeque; siempre muy asustadizo decia que el no queria enfrentarse a los problemas y era mejor esconderse,  Carlos Aullador trataba de hacerles ver que los problemas de uno eran los problemas del bosque pero tambien era muy dado a solo estar con los suyos, ya que veia al resto de sus amigos que eran de otras especies del bosque como inferiores a los monos, sin darse cuenta que es en la diversidad donde esta la riqueza real del bosque tropical, Juan Caimán, desde su quebrada los escuchaba esceptico de lo que podria lograr este grupo peculiar de animales en el bosque tropical, decia que las cosas habian sido así desde el tiempo que el era un pequeño caimancito , muchisimos años antes que Carlos Aullador, el mas viejo del grupo, naciera.

## [II](#the-middle)

A lo lejos se escuchaban las maquinas del hombre haciendo sonidos desde muy temprano en la mañana hasta un poco despues de ponerse el sol, se escuchaban las risas, las voces (y aunque nuestros amigos animales no hablaban "humano") los sueños, esperanzas, problemas y necesidades de cada uno de los hombres y mujeres que estaban ahí, Carlos Aullador; el mas curioso del grupo los observaba y regresaba con noticias, les contaba a todos sobre lo que estaban haciendo y como iban avanzando más y más hacia sus casas.

¿Que podemos hacer? pregunto el perezoso - a la velocidad que van tendremos que mudarnos y cruzar ese camino hecho de roca negra por donde pasan esos animales de hierro con hombres adentro.

Ya Roberto Ñeque iba a dar su tan conocida historia de "si veo un humano me voy a esconder" cuando fue interrumpido por un animal singular nunca antes visto en el bosque tropical.
Hola! Me llamo Rako Mapache y estoy perdido, vengo de un lugar en donde los arboles son de piedra con huecos dentro, hay muy poco verde y a su vez muy poco o mucho que comer.

De que lugar hablas? pregunto Carlos Aullador curioso? Arboles de piedra con huecos dentro, y donde hay poco y mucho que comer?? que disparates dices!
Hablo de la tierra del hombre, un lugar que ellos mismos han creado, ellos son los que viven dentro de esos arboles de piedra con huecos adentro, cuando digo que hay muy poca comida me refiero a las frutas de los arboles que aqui abundan pero hay mucha porque los hombres desperdician muchisimo - es ahi donde nosotros la comunidad urbana aprovechamos y podemos darnos gusto de los mas increibles manjares.

Cual es esta comunidad urbana de la que hablas? Pregunto Roberto Ñeque, suena a algo que da miedo.
Para nada amigo! es simplemente un conjunto de animales que vivimos en la periferia del mundo del hombre, mapaches como yo, ardillas, palomas, hasta perros y gatos que fueron abandonados por sus dueños son parte de nuestro grupo.
Los animales del bosque extrañados, nunca habian oido hablar de perros o gatos, pero le siguieron la historia al pequeño visitante.

No los quiero aburrir, solo estoy buscando la salida del bosque - alguno de ustedes me puede ayudar?
Carlos Aullador, que habia asombrosamente callado le dijo: Yo te puedo ayudar a salir del bosque, siempre estoy en la copa de los arboles y puedo ver el camino hacia la tierra del hombre facilmente.
Perezoso le dijo - Carlos, no te gustaría escuchar que más tiene que decir nuestro amigo Rako sobre lo que hacen en la tierra del hombre? esa comunidad urbana?
**Aullador**, Eso nunca funcionaría aquí!
**Ñeque** - es mejor mantener las cosas como las hemos venido haciendo, no deberiamos cambiar
**Trillo** - Yo me las puedo arreglar solo.
**Perezoso** - Al menos no quieren escuchar lo que tiene que decir?
**Urutaú** - El muchacho tiene razón

## [III](#the-middle2)

Era el legendario Urutaú que habia estado escuchando la conversacion desde el principio, les dijo " Los hombres son fuertes porque trabajan juntos, si ustedes se unen podrian encontrar una solucion a su problema"

De que problema hablan? pregunto Rako
Los hombres cada vez están mas cerca y amenazan con destruir nuestro hogar y el de el resto de los animales, dijo Roberto Ñeque con voz temerosa.
Entiendo, que es lo mejor que cada uno de ustedes puede hacer?

Lo mejor? dijo Trillo - creo que cada uno de nosotros solo hace lo que tiene que hacer, no creo que seamos los "mejores" en algo.
Yo si les puedo decir, dijo Perezo en voz lenta y tranquila - siempre los he estado observando y sé muy bien las habilidades especiales que tiene cada uno.
Genial! respondio Rako, me gustaría oir en que son buenos cada uno de ustedes y pensar como equipo como podemos resolver este problema.

Carlos Aullador es muy bueno subiendose a los arboles, puede llegar hasta la copa muy rapido y su aullido se escucha a kilometros, dijo perezoso
Excelente, podrías ser un muy buen vigía, le dijo Rako
Trillo Armadillo es un experto cavando tuneles y huecos, puede moverse bajo la tierra muy facil
Interesante, dijo Rako - quien más esta en la lista?
Tambien tenemos a Roberto Ñeque, que puede agarrar semillas, guardarlas en su boca y transportarlas de un lugar a otro para luego comerselas con calma.
Muy bien - creo que ya me estoy haciendo una idea de lo que podemos hacer.
Viendo nuestro problema principal segun entiendo lo que dicen es que el hombre con sus maquinas y arboles de piedra se estan acercando mas y mas a su hogar amenazando con destruirlo?

Cierto! respondieron nuestros amigos en coro.

## [IV] (#the-end)

Porque no, usando las habilidades de cada uno vamos dandole espacio al bosque?

Trillo puede abrir huecos y ñeque puede plantar las semillas, mientras aullador y perezoso se aseguran que no haya hombres o maquinas que les pueda hacer daño.
Conforme pase el tiempo  nuevos arboles iran creciendo y si bien no podremos reponer el daño a la misma velocidad que el hombre destruye - al menos estamos asegurandonos de que nuevos arboles crecerán y quien sabe, hasta podriamos darle el ejemplo a los humanos de que la diversidad de caracteristicas, el trabajo en equipo y la unidad hacia una meta son capaces de lograr cosas increibles! 

Todo el grupo de animales se puso patas a la obra y empezaron a trabajar juntos; Trillo cavaba, Roberto sembraba, Carlos y Perezoso vigilaban - a lo lejos Juan Caimán desde su quebrada y el Uruatú desde los arboles mas altos del bosque observaban. 

Rako mapache encontró la salida del bosque y regreso a la ciudad, no sin antes haberse despedido de sus coloridos amigos y a su vez, los animales del bosque tropical darle las gracias por enseñarle lo valioso del trabajo en equipo y lo importante de enfocarse en las habilidades unicas que cada uno de ellos podia ofrecer para el bien comun.

### FIN

