
## Tabla de Contenido
- [Intro](#table-of-contents)
- [I](#the-start)
- [II](#the-middle)
- [III](#the-middle2)
- [IV](#the-end)

Breve historia sobre un grupo de animales en el bosque tropical de Centroamérica, en donde un visitante de otro lugar les brinda una perspectiva diferente sobre como hacer las cosas.

## [I](#the-start)

De todos los animales del bosque tropical, había un grupo peculiar, cada uno con su forma de ver y resolver las cosas muy especial.
Se debatían diferentes problemas del bosque desde como aprovechar mejor las lluvias que cada vez eran menos, hasta como impedir que los humanos entraran más y mas a su hábitat.

Trillo, el armadillo siempre solitario e indiferente - solo decía que siempre y cuando hubiera humedad para cavar el se las arreglaría solo.

Ñeque Tembeleque;  asustadizo y nervioso decía que el no quería enfrentarse a los problemas y era mejor esconderse.

Tibor Aullador trataba de hacerles ver que los problemas de uno eran los problemas del bosque pero también era muy dado a solo estar con los suyos, ya que tenia la mala costumbre de no escuchar las ideas si no venían de un mono como el, sin darse cuenta que es en la diversidad donde esta la riqueza real del bosque tropical.

Brioso Perezoso, a diferencia de Tibor - planteaba preguntas luego de meditar largo rato.  

Lilo Cocodrilo, desde su quebrada los escuchaba escéptico de lo que podría lograr este grupo de animales en el bosque tropical, decía que las cosas habían sido así desde el tiempo que el era un pequeño reptil , muchísimos años antes que Tibor Aullador, el mas viejo del grupo, naciera.

## [II](#the-middle)

A lo lejos se escuchaban las máquinas del hombre haciendo sonidos desde muy temprano en la mañana hasta un poco después de ponerse el sol, se escuchaban las risas, las voces (y aunque nuestros amigos animales no hablaban "humano") los sueños, esperanzas, problemas y necesidades de cada uno de los hombres y mujeres que estaban ahí.

Tibor Aullador; el mas curioso del grupo, los observaba y regresaba con noticias, les contaba a todos sobre lo que estaban haciendo y como iban avanzando más y más hacia sus casas.

¿Qué podemos hacer? pregunto el perezoso - a la velocidad que van tendremos que mudarnos y cruzar ese camino hecho de roca negra por donde pasan esos animales de hierro con hombres adentro.

Ya Ñeque Tembeleque iba a dar su tan conocida historia de "si veo un humano me voy a esconder" cuando fue interrumpido por un animal singular nunca antes visto en el bosque tropical.

Hola! Me llamo Baches Mapache y estoy perdido, vengo de un lugar en donde los arboles son de piedra con huecos dentro, hay muy poco verde y a su vez muy poco o mucho que comer.

De que lugar hablas? pregunto Tibor Aullador curioso.

Arboles de piedra con huecos dentro, y donde hay poco y mucho que comer? que disparates dices!

Hablo de la tierra del hombre, un lugar que ellos mismos han creado, ellos son los que viven dentro de esos arboles de piedra con huecos adentro, cuando digo que hay muy poca comida hablo de los arboles frutales que aquí abundan pero hay mucha porque los hombres dejan mucha en lugares que ellos llaman "basura" - es ahí donde nosotros la comunidad urbana aprovechamos y podemos darnos gusto de los mas increíbles manjares.

Cual es esta comunidad urbana de la que hablas? Pregunto Ñeque Tembeleque, suena a algo escalofriante.

Para nada amigo! es simplemente un conjunto de animales que vivimos en la periferia del mundo del hombre, mapaches como yo, ardillas, palomas, hasta perros y gatos que fueron abandonados por sus dueños son parte de nuestro grupo.

Los animales del bosque extrañados, nunca habían oído hablar de ardillas, perros o gatos, pero le siguieron la historia al pequeño visitante.

No los quiero aburrir, solo estoy buscando la salida del bosque - alguno de ustedes me puede ayudar?
Tibor Aullador, que siempre tiende a interrumpir y querer tener la ultima palabra, esta vez se había quedado callado y le dijo: Yo te puedo ayudar a salir del bosque, siempre estoy en la copa de los arboles y puedo ver el camino hacia la tierra del hombre fácilmente.

El Perezoso le dijo - Tibor, no te gustaría escuchar que más tiene que decir nuestro amigo Baches sobre lo que hacen en la tierra del hombre? esa comunidad urbana?  
**Aullador**, Eso nunca funcionaría aquí!  
**Ñeque** - es mejor mantener las cosas como las hemos venido haciendo, no deberíamos cambiar  
**Trillo** - Yo me las puedo arreglar solo.  
**Perezoso** - Al menos no quieren escuchar lo que tiene que decir?  
**Lilo Cocodrilo** - El muchacho tiene razón  

## [III](#the-middle2)

El lagarto de 70 años que había estado escuchando la conversación desde el principio, les dijo " Los hombres son fuertes porque trabajan juntos, si ustedes se unen podrían encontrar solución a su problema"

¿de que problema hablan? pregunto el mapache

Los hombres cada vez están mas cerca y amenazan con destruir nuestro hogar y el de el resto de los animales, dijo Ñeque con voz temerosa.  

Entiendo, ¿qué es lo mejor que cada uno de ustedes puede hacer? Pregunto Baches 

¿Lo mejor? dijo Trillo - creo que cada uno de nosotros solo hace lo que tiene que hacer, no creo que seamos los "mejores" en algo.

Yo si les puedo decir, dijo Perezoso en voz lenta y tranquila -  los he estado observando y sé muy bien las habilidades especiales que tiene cada uno.

Genial! respondió Baches, me gustaría oír en que son buenos  y pensar juntos como podemos resolver este problema.

Tibor Aullador es muy bueno subiéndose a los arboles, puede llegar hasta la copa muy rápido y su aullido se escucha a kilómetros.
Trillo Armadillo es un experto cavando túneles y huecos, puede moverse bajo la tierra muy fácil
Interesante, dijo Baches - quien más esta en la lista?

También tenemos a Ñeque Tembeleque, que puede agarrar semillas, guardarlas en su boca y transportarlas de un lugar a otro para luego comérselas con calma.

Viendo nuestro problema principal según entiendo lo que dicen es que el hombre con sus maquinas y arboles de piedra se están acercando mas y mas a su hogar amenazando con destruirlo?

Cierto! respondieron nuestros amigos en coro.

## [IV](#the-end)

Porque no, usando las habilidades de cada uno vamos dándole espacio al bosque?

Trillo puede abrir huecos y ñeque puede plantar las semillas, mientras aullador y perezoso se aseguran que no haya hombres o maquinas que les pueda hacer daño.
Conforme pase el tiempo  nuevos arboles irían creciendo y si bien no podremos reponer el daño a la misma velocidad que el hombre destruye - al menos estamos asegurándonos de que nuevos arboles crecerán y quien sabe, hasta podríamos darle el ejemplo a los humanos de que la diversidad de características, el trabajo en equipo y la unidad hacia una meta son capaces de lograr cosas increíbles! 

Que opinan? Patas a la obra? 

Patas a la obra!

Todo el grupo de animales se puso patas a la obra y empezaron a trabajar juntos; Trillo cavaba, Ñeque sembraba, Aullador y Perezoso vigilaban - a lo lejos Lilo Cocodrilo desde su quebrada observaba.

Baches mapache encontró la salida del bosque y regreso a la ciudad, no sin antes haberse despedido de sus coloridos amigos y a su vez, los animales del bosque tropical darle las gracias por enseñarle lo valioso del trabajo en equipo y lo importante de enfocarse en las habilidades únicas que cada uno de ellos podía ofrecer para el bien común.

### FIN

